# 短视频

**<font style="color:#DF2A3F;">不会的技术就不要写在简历里面</font>**<font style="color:rgb(38, 38, 38);">！你说你熟悉RocketMQ，结果问怎么处理消息挤压都不知道！这不是给自己挖坑吗？所以跟你们说过简历里面写的技术一定要会要不然就相当于浪费面试机会，现在的环境本来面试机会就少，呐。我给大家准备了一份80万字的java面试资料，不会的技术就去里面学就行了， 都给你总结了面试的回答概要，扣666就会发给你。  </font>



哈喽大家我是徐庶，顺便讲下<font style="color:rgb(38, 38, 38);">RocketMQ消息挤压问题。</font>  
  
 一般生产者发送消息的速度会快于消费者消费消息的速度，这时就会**<font style="color:#DF2A3F;">产生消息积压</font>**，从而导致**<font style="color:#DF2A3F;">消息可能</font>**<font style="color:#DF2A3F;">丢失</font>

<font style="color:rgb(5, 7, 59);">甚至</font>**<font style="color:#DF2A3F;">影响整个系统的性能和稳定性</font>**<font style="color:rgb(5, 7, 59);">。</font>

那怎么解决呢？

<font style="color:rgb(77, 77, 77);"> 我给你提供4种解决方案，有更多的方式欢迎在评论区交流。</font>

<font style="color:rgb(77, 77, 77);"></font>

1. **<font style="color:#DF2A3F;">增加消费者数量</font>**<font style="color:rgb(51, 51, 51);">：既然消息会挤压能说明消息的消费能力不足嘛，增加消费者服务不就完了嘛。</font>
2. **<font style="color:#DF2A3F;">提升消费者的处理能力</font>**<font style="color:rgb(51, 51, 51);">：当然也有可能是消费者代码处理能力不行，导致消费性能低下， 可以针对消费者的处理逻辑进行优化。</font>



3. **<font style="color:#DF2A3F;">增加消息队列的分区数</font>**<font style="color:rgb(51, 51, 51);">：如果消息队列采用了分区机制，可以通过增加分区数来提高消息的并行化处理能力，从而减少消息在单个分区内的积压。</font>
4. **<font style="color:#DF2A3F;">调整消息的生产速率</font>**<font style="color:rgb(51, 51, 51);">：既然消息消费不过来， 那上游就不要给这么快的消息嘛， 太快了人家受不了,慢一点。但是需要业务运行的情况下才可以啊。</font>

<font style="color:rgb(51, 51, 51);">5 . </font>**<font style="color:#DF2A3F;">监控和报警</font>**<font style="color:rgb(51, 51, 51);">：建立监控和报警系统，实时监控消息队列的积压情况，及时发现并处理积压问题，当然这是兜底方案不是解决方案了。</font>

<font style="color:rgb(51, 51, 51);"></font>

<font style="color:rgb(51, 51, 51);">好~ 如果视频看完对你有用别忘了给我三连支持一下，感谢~~~</font>



> 更新: 2024-05-24 09:37:35  
> 原文: <https://www.yuque.com/tulingzhouyu/db22bv/wvxgex2izfl683d0>