# 短视频

面试的时候被问到：线程池的参数如何设置， 你知道面试官最想听到的是什么吗？那我今天来给大家回答一下这道面试题，另外想要文字版的小伙伴可以在评论区扣666领取，我已经把它整理进了80万字面试宝典。

 

首先线程池中有7个参数，其中最重要的 是核心线程数和最大线程池数，当然这些参数没有固定的一个数值， 不同业务场景线程任务肯定参数不一样，可以根据你的业务类型来针对性回答：

 

如果任务主要是**<font style="color:#0C68CA;">IO密集型</font>**的， <font style="color:rgb(13, 13, 13);"> 比如存在大量读写操作 像（大量文件读写、   大量网络请求，   频繁的数据库访问等操作）</font>

那**<font style="color:#0C68CA;">核心线程数就</font>**<font style="color:#0C68CA;">可以设置为CPU核心数的两倍左右 ，</font>**<font style="color:rgb(77, 77, 77);">因为涉及的 I/O 操作通常会导致</font>** <font style="color:rgb(77, 77, 77);">线程大部分的时间会处于阻塞状态</font>**<font style="color:rgb(77, 77, 77);">，</font>**<font style="color:rgb(77, 77, 77);">所以线程数就应当设置稍大一些。</font>

那 **<font style="color:#0C68CA;">最大线程数</font>**<font style="color:#0C68CA;">可以设置为CPU核心数的四倍左右</font><font style="color:rgb(77, 77, 77);">以便在出现大量并发 I/O 操作时能够有足够的线程来处理。</font>

 

如果任务是**<font style="color:#0C68CA;">CPU密集型</font>**的， <font style="color:rgb(13, 13, 13);"> 像 一些计算操作， </font><font style="color:rgb(77, 77, 77);">通常就需要大量的计算资源，因为</font><font style="color:rgb(13, 13, 13);">计算操作</font><font style="color:rgb(77, 77, 77);">会长时间占用 CPU 资源，线程过多会导致cpu占用高</font><font style="color:rgb(13, 13, 13);">，</font><font style="color:rgb(77, 77, 77);">所以参数不宜设置过大 </font><font style="color:rgb(13, 13, 13);">可以将：</font>

<font style="color:rgb(13, 13, 13);"></font>

**<font style="color:#0C68CA;">核心线程数</font>****<font style="color:rgb(77, 77, 77);">设置为 </font>****<font style="color:#DF2A3F;">CPU 核心数+1</font>****<font style="color:rgb(77, 77, 77);">，以充分利用 CPU 资源</font>**<font style="color:rgb(77, 77, 77);">。</font>

**<font style="color:rgb(12, 104, 202);">最大线程数</font>**<font style="color:rgb(12, 104, 202);">可以设置为CPU核心数的2倍左右</font><font style="color:rgb(77, 77, 77);">，因为 CPU 密集型任务不会涉及 I/O 等待。</font>

<font style="color:rgb(77, 77, 77);"></font>

<font style="color:rgb(77, 77, 77);">那其他参数我就不在这里重点说可以参考普遍的设置方式。</font>



当然，以上是一些经验数值，实际情况我们需要根据服务器的资源占用情况，结合运行时的    cpu、内存等指标进行调整，  还要结合压测工具得到一个比较合理的范围。

当面试官问到你具体的业务场景那你可以根据你的业务类型， 再结合上面经验数值说明就行了。  

 当然在高并发应用中我们还会搭建像 线程池的可视化监控+动态调整线程池参数 的平台，以应对线上的不同时刻的流量变化对线程池带来的挑战。  如果对这块有兴趣可以加我主页联系方式进行学习。







> 更新: 2024-05-26 19:07:47  
> 原文: <https://www.yuque.com/tulingzhouyu/db22bv/gih1lf8culnz39mw>