# 如何在1个月内面试突击

<font style="color:rgba(0, 0, 0, 0.82);">如果你最近急着要面试，如何在1个月内快速突击准备呢？</font>

**<font style="color:rgba(0, 0, 0, 0.82);">首先</font>**<font style="color:rgba(0, 0, 0, 0.82);">，我们要知道面试官通常会从</font>**<font style="color:rgba(0, 0, 0, 0.82);">技术广度、技术深度、基础功底、系统设计和项目经验</font>**<font style="color:rgba(0, 0, 0, 0.82);">这几个方面来考察面试者。</font>

<font style="color:rgba(0, 0, 0, 0.82);">先说</font>**<font style="color:rgba(0, 0, 0, 0.82);">技术广度</font>**<font style="color:rgba(0, 0, 0, 0.82);">。技术广度就是你在开发过程中需要掌握的各种技术，比如分布式服务框架像dubbo和spring cloud，Redis缓存技术，RocketMQ消息队列，Elasticsearch搜索引擎等等。大公司可能还会考察分布式事务、微服务架构、分布式锁、性能优化、Java虚拟机优化、Web Server优化、数据库优化等等。</font>**<font style="color:rgba(0, 0, 0, 0.82);">如果你平时就很勤奋</font>**<font style="color:rgba(0, 0, 0, 0.82);">，过去几年一直在学习，那么你可以快速回顾自己的笔记，把各种常见技术的核心原理和项目实践都回忆起来，形成一个知识网络。</font>**<font style="color:rgba(0, 0, 0, 0.82);">如果你平时不那么勤奋</font>**<font style="color:rgba(0, 0, 0, 0.82);">，或者工作时间不长，那也没关系，你可以把技术广度涉及的各种点罗列出来，到</font>**<font style="color:rgba(0, 0, 0, 0.82);">面试突击宝典</font>**<font style="color:rgba(0, 0, 0, 0.82);">中找这些技术点的常见面试问题和核心原理，通过快速了解这些技术，建立</font>**<font style="color:rgba(0, 0, 0, 0.82);">基本认知</font>**<font style="color:rgba(0, 0, 0, 0.82);">，避免面试时一问三不知。</font>

<font style="color:rgba(0, 0, 0, 0.82);">接下来是</font>**<font style="color:rgba(0, 0, 0, 0.82);">技术深度</font>**<font style="color:rgba(0, 0, 0, 0.82);">。面试官可能会问你对哪个技术比较熟悉，这时候千万不要随便乱说，因为一旦你说出某个技术，面试官可能会深入到源码级别来问你各种底层机制和原理。所以你需要在几天内通过“死记硬背+软磨硬泡”的方式，力争对某个技术有一些稍微底层的</font>**<font style="color:rgba(0, 0, 0, 0.82);">理解</font>**<font style="color:rgba(0, 0, 0, 0.82);">，这样在面试时能给出比普通工程师更好的回答。</font>

<font style="color:rgba(0, 0, 0, 0.82);">然后是</font>**<font style="color:rgba(0, 0, 0, 0.82);">基础功底</font>**<font style="color:rgba(0, 0, 0, 0.82);">。我的建议是，如果还有1个月要去面试，那你最起码用几天时间，网上搜三五十个最常见、最典型的算法题，反复练习，务必熟练。你需要熟练到可以在白纸上一遍手写出没有bug的代码。比如经典排序算法及其时空复杂度分析，经典查找算法，栈、队列、链表、二叉树等常见数据结构的算法题都要熟练掌握。当然，最好的积累还是在平时，比如每天在leetcode上花半小时刷一个算法题，坚持一年你就刷了至少300道，坚持两年就有七八百道，这样面试时就不用担心任何基础性手写算法的问题了。</font>

<font style="color:rgba(0, 0, 0, 0.82);">最后就是</font>**<font style="color:rgba(0, 0, 0, 0.82);">项目实战场景题</font>**<font style="color:rgba(0, 0, 0, 0.82);">。这部分内容在最近几年的面试中尤为常见，可能仅靠8股文无法应付。这就需要你熟悉自己的项目的前提下，去抠细节，想优化。可参看突击宝典中的几十个场景题，还有面试突击的那几个技术栈视频。将技术栈的深度和相关问题解决方案，相关优化能力结合自己的项目业务。要整理自己的表达，争取能hold住三高的额项目设计和关键疑难问题的解答。</font>

<font style="color:rgba(0, 0, 0, 0.82);">总结一下，技术广度上，如果你有积累就回顾笔记，没有积累就上网快速了解各个技术点；技术深度上，选择一个你熟悉的技术，深入理解底层原理；基础功底上，反复练习常见的算法题，确保能手写出没有bug的代码。最后就是项目场景题，一定要结合自己熟悉的项目深入细节业务抠细节，想优化。</font>

<font style="color:rgba(0, 0, 0, 0.82);">关于系统设计和项目经验这块可以参考面试突击直播+录播的视频，希望这些方法能帮助你在1个月内做好面试准备，拿到心仪的offer。</font>

<font style="color:rgba(0, 0, 0, 0.82);"></font>



> 更新: 2025-03-16 19:24:20  
> 原文: <https://www.yuque.com/tulingzhouyu/db22bv/dwrlxcihwh7r3grg>